Har en persons høyde innvirkning på lønnen?

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Finskriving og startet på 2-var analyse.

### Grafer

Videre har vi laget noen histogrammer for å vise høyde (i centimeter) opp mot antall og tetthet.

```{r histogran, echo=FALSE}
height_cm <- heights$height_cm
hist(height_cm, breaks = 20,
     main = "Høyde i centimeter",
     xlab = "Centimeter",
     ylab = "Frekvens",
     col = "darkmagenta")
```

I histogrammet over ser vi høyde i centimeter opp mot frekvens. 
Vi ser det er flest folk i kategorien 170 centimeter i høyde, etterfulgt av 175 cm, 165 cm, 180, 185 osv.

@@

I ggplotet over ser vi tettheten opp mot høyde, og resultatet fra histogrammet gjenspeiles i ggplotet.

@@

I ggplottet over ser vi på tettheten opp mot inntekt og vi ser at det er flest folk som ikke har inntekt eller relativt mange med lav inntekt. 
Basert på modellen er det nesten dobbelt som mange som ikke har inntekt eller relativt lav inntekt, opp mot "peaket" som er på ca. 350 000 - 400 000 som virker å stemme med beregnet gjennomsnittslønn på kr 370 835.

>>>>

### 1-variabels analyser

Videre har vi laget noen forskjellige overikter for variablene *height_cm* og *inntekt* for å kunne vurdere om variablene er normalfordelte eller ikke. 
Vi starter med et histogram.

```{r histogram, echo=FALSE}
height_cm <- heights$height_cm
hist(height_cm, breaks = 20,
     main = "Høyde i centimeter",
     xlab = "Centimeter",
     ylab = "Frekvens",
     col = "darkmagenta")
```

I histogrammet over ser vi høyde i centimeter opp mot frekvens. 
Histogrammet reflekterer *height_cmInt* fra oversikten i forrige kapittel.
Vi kan også se at fordelingen er tilnærmet normalfordelt, med hovedvekten av observasjonene ligger mellom 160 til 180 centimeter.

@@

Over har vi et density plot, som i grunn viser det samme som histogrammet over, men ved hjelp av en jevn kurve som viser tettheten av observasjonene.
Igjen ser vi at fordelingen er tilnærmet normalfordelt.

Vi ønsker også å se på fordelingen i inntekt.

@@

Her ser vi tydelig at inntekten ikke er normalfordelt.
Dette har sammenheng med at det er mange observasjoner rundt 0, samt de 2% med høyest lønn er vist ved et gjennomsnitt av deres lønn.
Dette medfører null observasjoner mellom 1.700.000 og 3.000.000, og en stor tetthet rundt 3-400.000.
Vi så også dette tidligere i oversikten, der vi får en median på 266.000 og et gjennomsnitt på 370.000.

### 2-variablers analyse

Vi har til nå sett på variablene *height_cm* og *inntekt* hver for seg.
For å kunne vurdere om de har noe sammenheng, må vi putte dem inn i samme plot.
